source/install/i18n.rst, before:

..  _i18n:

International Support
=====================

This section provides documentation for countries where English language
in uncommon. Additions from the international community are highly
welcome. You can `help edit this document on
GitHub. <https://github.com/mattermost/docs/blob/master/source/install/i18n.rst>`__

日本語 / Japanese
-----------------

改善された日本語の翻訳は大歓迎です。完全にここに書かれているものを交換すること自由に感じてください。

検索設定
~~~~~~~~

MySQL:
`データベース構成に関する日本ご覧ください。ドキュメントを検索するにはMattermostを設定します <http://docs.mattermost.com/install/requirements.html#database-software>`__

Postgres:
`ここでは、日本のために、より良い検索作業を行うための提案です <https://github.com/mattermost/platform/issues/2159#issuecomment-206444074>`__

私たちは、検索に日本語ドキュメントの改善を手助けしてください

ガイド
~~~~~~

`インストールおよび構成のガイドを提供していますQiitta上Mattermost
、詳細については、こちらをご覧ください。 <http://qiita.com/tags/Mattermost>`__

中文 / Chinese
-----------------
数据库版本请参考： `配置要求 <http://docs.mattermost.com/install/requirements.html#database-software>`_ 。
其中MySQL的ngram配置可以参考 `Cannot search CJK contents <https://github.com/mattermost/platform/issues/2033#issuecomment-182336690>`_ 。

更多中文相关问题讨论请访问 `中文讨论组 <https://forum.mattermost.org/c/international/chinese>`__ 。

以Ubuntu 14.04 PosgreSQL 9.3 数据库 mattermost 为例。

编译scws:
~~~~~~~~

.. code:: bash

    wget -q -O - http://www.xunsearch.com/scws/down/scws-1.2.2.tar.bz2 | tar xjf -
    cd scws-1.2.2
    ./configure
    make install

编译zhparser:
~~~~~~~~

.. code:: bash

    sudo apt-get install --yes postgresql-server-dev-9.3 libpq-dev
    git clone https://github.com/amutu/zhparser.git
    SCWS_HOME=/usr/local make && make install

创建extension以及增加解析配置:
~~~~~~~~

.. code:: bash

   sudo -i -u postgres
   psql mattermost -c 'CREATE EXTENSION zhparser'
   psql mattermost -c 'CREATE TEXT SEARCH CONFIGURATION simple_zh_cfg (PARSER = zhparser);'
   psql mattermost -c 'ALTER TEXT SEARCH CONFIGURATION simple_zh_cfg ADD MAPPING FOR n,v,a,i,e,l WITH simple;'


配置postgresql
~~~~~~~~

将 /etc/postgresql/9.3/main/postgresql.conf 中 default_text_search_config 的值更改为 simple_zh_cfg，然后重启postgresql: sudo service postgresql restart

调试
~~~~~~~~
可以打开 mattermost 的配置 config/config.json 中 SqlSettings 的配置 Trace: true，然后可以在mattermost的标准输出看到执行的SQL语句。

.. code:: sql

    SELECT to_tsvector('simple_zh_cfg', '开始全面整修道路');
    SELECT to_tsvector('simple_zh_cfg', '开始全面整修道路') @@ to_tsquery('simple_zh_cfg', '全面');
    SELECT * FROM Posts WHERE Message @@ to_tsquery('simple_zh_cfg', '全面');

Commit message:

Renaming CJK search so it's easier to find.

source/install/i18n.rst, after:

..  _i18n:

Chinese, Korean & Japanese Search
=====================

Search for Chinese, Korean and Japanese requires special configuration

日本語 / Japanese
-----------------

改善された日本語の翻訳は大歓迎です。完全にここに書かれているものを交換すること自由に感じてください。

検索設定
~~~~~~~~

MySQL:
`データベース構成に関する日本ご覧ください。ドキュメントを検索するにはMattermostを設定します <http://docs.mattermost.com/install/requirements.html#database-software>`__

Postgres:
`ここでは、日本のために、より良い検索作業を行うための提案です <https://github.com/mattermost/platform/issues/2159#issuecomment-206444074>`__

私たちは、検索に日本語ドキュメントの改善を手助けしてください

ガイド
~~~~~~

`インストールおよび構成のガイドを提供していますQiitta上Mattermost
、詳細については、こちらをご覧ください。 <http://qiita.com/tags/Mattermost>`__

中文 / Chinese
-----------------
数据库版本请参考： `配置要求 <http://docs.mattermost.com/install/requirements.html#database-software>`_ 。
其中MySQL的ngram配置可以参考 `Cannot search CJK contents <https://github.com/mattermost/platform/issues/2033#issuecomment-182336690>`_ 。

更多中文相关问题讨论请访问 `中文讨论组 <https://forum.mattermost.org/c/international/chinese>`__ 。

以Ubuntu 14.04 PosgreSQL 9.3 数据库 mattermost 为例。

编译scws:
~~~~~~~~

.. code:: bash

    wget -q -O - http://www.xunsearch.com/scws/down/scws-1.2.2.tar.bz2 | tar xjf -
    cd scws-1.2.2
    ./configure
    make install

编译zhparser:
~~~~~~~~

.. code:: bash

    sudo apt-get install --yes postgresql-server-dev-9.3 libpq-dev
    git clone https://github.com/amutu/zhparser.git
    SCWS_HOME=/usr/local make && make install

创建extension以及增加解析配置:
~~~~~~~~

.. code:: bash

   sudo -i -u postgres
   psql mattermost -c 'CREATE EXTENSION zhparser'
   psql mattermost -c 'CREATE TEXT SEARCH CONFIGURATION simple_zh_cfg (PARSER = zhparser);'
   psql mattermost -c 'ALTER TEXT SEARCH CONFIGURATION simple_zh_cfg ADD MAPPING FOR n,v,a,i,e,l WITH simple;'


配置postgresql
~~~~~~~~

将 /etc/postgresql/9.3/main/postgresql.conf 中 default_text_search_config 的值更改为 simple_zh_cfg，然后重启postgresql: sudo service postgresql restart

调试
~~~~~~~~
可以打开 mattermost 的配置 config/config.json 中 SqlSettings 的配置 Trace: true，然后可以在mattermost的标准输出看到执行的SQL语句。

.. code:: sql

    SELECT to_tsvector('simple_zh_cfg', '开始全面整修道路');
    SELECT to_tsvector('simple_zh_cfg', '开始全面整修道路') @@ to_tsquery('simple_zh_cfg', '全面');
    SELECT * FROM Posts WHERE Message @@ to_tsquery('simple_zh_cfg', '全面');
